.. diatools documentation master file, created by
   sphinx-quickstart on Thu Feb 18 16:05:05 2016.
   You can adapt this file completely to your liking, but it should at least
   contain the root `toctree` directive.

Welcome to diatools's documentation!
====================================

Пакет предоставляет модули для работы с диафильмами
в формате jpg.

Пакет содержит три основные модуля: **dia_min, dia_replace, dia_show**

и пакета **lib** с обслуживающими модулями

dia_min
-------

Консольная утилита для создания миниатюр на основании каталогов с диафильмами.

После запуска "проходит" по каталогам с дифильмами и "вытягивакт" из каждого

первый кадр и создаёт из него миниатюру, и складывает в указанный каталог.

Пример::

   cd diafilm_dir
   dia-min ./ miniature_dir 250

В этом примере в каталоге miniature_dir будудт созданы миниатюры с

сохраненеием пропорций - длиная сторона  250px.

.. note::
   В каталоге miniature_dir будет создан файл настроек - **data.pkl**,
   содержащий всю информацию о диафильме


Подробное описание опций::

   dia-min -h
   dia-min --help


----------------------------------------------------------------------

dia_replace
------------

Утилита с графическим интерфейсом. При запуске выводит окно

с изображениями дифаильма. Клик по изображению заменяет миниатюру

в каталоге на ту которую выбрали. Окно закрывается.

.. warning::
   В каталоге обязательно должен присутствовать файл настроек - **data.pkl**

Как изпользовать:
   Необходимо передать утилите полный путь миниатюры.
   Удобно вызвать команду из файлового менеджера, "повесив" на правую
   кнопку мыши вызов и передав путь к выбранному файлу, или тоже самое -
   из окна каталоголизатора

пример::

   dia_replace full_path


----------------------------------------------------------------------

dia_show
--------

Команда принимает полный путь к миниатюре и на основании этого аргумента

считывает файл настроек - **data.pkl** и формирует список файлов которые надо

просмотреть и передаёт это всё во внешнюю утилиту - просмотрщик

по умолчанию mcomix

.. warning::
   В каталоге обязательно должен присутствовать файл настроек - **data.pkl**

пример::

   dia_show full_path

Подробное описание опций::

   dia_show -h
   dia_show --help

----------------------------------------------------------------------







Contents:

.. toctree::
   :maxdepth: 2





Indices and tables
==================

* :ref:`genindex`
* :ref:`modindex`
* :ref:`search`

